---
title: "Contribuer"
description: "Guide pour contribuer au code source d'ePoc"
icon: "lucide:code"
---

Bienvenue dans la communauté ePoc, une initiative open source dédiée à la création d'une solution d'apprentissage mobile libre et ouverte, ainsi qu'à l'élaboration d'un format d'édition adapté pour une éducation accessible et interactive sur les appareils mobiles. Nous sommes convaincus que l'éducation doit être accessible à tous, et notre projet vise à faciliter l'apprentissage via les téléphones portables, en particulier dans les régions où l'accès à l'éducation traditionnelle est limité.

## Pourquoi contribuer ?

1. **Faire la différence** : En contribuant à ePoc, vous participez à un projet qui vise à démocratiser l'accès à l'éducation et à promouvoir l'apprentissage mobile. Votre contribution aura un impact direct sur la vie des personnes qui bénéficieront de ces outils d'apprentissage innovants.

2. **Développer vos compétences** : Travailler sur un projet open source comme ePoc vous permettra d'améliorer vos compétences techniques et de collaborer avec d'autres développeurs, concepteurs et éducateurs passionnés. C'est une excellente occasion d'apprendre et de grandir en tant que professionnel.

3. **Faire partie d'une communauté** : En rejoignant ePoc, vous intégrez une communauté dynamique et engagée, qui partage les mêmes valeurs et objectifs. Vous aurez l'opportunité de rencontrer et d'échanger avec des personnes du monde entier, et de créer des liens durables.

## Comment contribuer ?

Il existe de nombreuses façons de contribuer à ePoc, en fonction de vos compétences et de vos centres d'intérêt. Voici quelques idées :

1. **Développement de la solution d'apprentissage mobile** : Si vous êtes développeur, vous pouvez participer à l'amélioration de la solution ePoc en proposant de nouvelles fonctionnalités, en corrigeant des bugs ou en optimisant le code source.

2. **Création de contenu** : Si vous êtes éducateur ou expert dans un domaine particulier, vous pouvez créer du contenu éducatif adapté au format ePoc et le partager avec la communauté.

3. **Conception et design** : Si vous êtes designer, vous pouvez contribuer à l'amélioration de l'interface utilisateur de la solution ePoc et à la création de ressources visuelles pour les cours et les activités d'apprentissage.

4. **Développement de plugins** : Si vous avez des compétences en développement, vous pouvez créer des plugins pour étendre les fonctionnalités de la solution ePoc et les partager avec la communauté.

5. **Traduction** : Si vous maîtrisez plusieurs langues, vous pouvez aider à traduire la solution et le contenu éducatif dans différentes langues, afin de toucher un public plus large.

6. **Promotion et communication** : Si vous êtes à l'aise avec les réseaux sociaux et la communication, vous pouvez aider à promouvoir le projet ePoc et à sensibiliser le public à l'importance de l'éducation mobile.

## Rejoignez-nous dès aujourd'hui !

N'hésitez plus et rejoignez la communauté ePoc pour contribuer à un projet open source qui a un réel impact sur l'éducation et l'apprentissage mobile dans le monde. Ensemble, nous pouvons faire la différence et offrir à chacun la possibilité d'apprendre et de progresser, quel que soit son lieu de vie ou ses moyens.

Pour en savoir plus sur les différentes façons de contribuer à ePoc et pour rejoindre notre communauté, rendez-vous sur notre site web et consultez notre guide du contributeur. Nous avons hâte de vous accueillir parmi nous !

## Liens utiles

- [Sources](https://github.com/ePoc-app)
- [Tchap](https://www.tchap.gouv.fr/#/room/#epoc:agent.education.tchap.gouv.fr)
- [Discord](https://discord.gg/xzSVeuPEtH)
- [Documentation des plugins](plugins.md)
